前回は "I_am_〇〇" "You_are_〇〇"「私は」「あなたは」という 人について言う 表現を 勉強しました。
これで 自己紹介（しょうかい）が できました。
今回は 人の話から はなれて 物に いってみましょう。
例えば この写真を 見てください。
この部屋が 自分の部屋だと しましょう。
これほど きれいではない 広くないと 思うかも しれません。
これが 自分の部屋の場合「これは 私の部屋です」と英語では 何と言いますか。
「これは 私の部屋です」
これが 今回 学ぶ 英語の表現です。
「これは〇〇です」という表現です。
これを どのように 英語に するのでしょうか。
"I_am" "You_are"と 文の形が 似ていますが "This_is"を 使ってください。
"This_is"で「これは〇〇です」になります。
「これは 私の部屋」という文なので "This_is_my_room."としましょう。
"my_"は「私の」という意味の 新しい単語です。
"room_"は「部屋」です。
ベッドルームや クラスルームなどと 言います。
大事なのは "This_is_〇〇" で「これは〇〇です」という意味に なることです。
したがって "I_am" "You_are"の時と 同じように "This_is"の後に いろいろな単語を つなげると「これは〇〇です」という文を 作れます。
そこで この写真を 使って 文を続けると「これは 私の部屋です」"This_is_my_room." です。
文の最初は 大文字にして「これは 私の部屋です」と言えました。
今度は「これは 私の机です」の場合には「机」は 英語で "desk_"です。
言ってみましょう。
「これは 私の机です」"This_is_my_desk."
これで「これは 私の机です」という 意味になります。
いくつでも 言えます。
「これは 私のベッドです」と 言ってみましょう。
ベッドは 英語でも "bed_"です。
"This_is_my_bed." になります。
"This_is_my_bed."で「私のベッドです」です。
もう1つ 作ってみましょう。
「これは 私のいすです」
いすは 英語で 何と 言うでしょうか。
いすは "chair_"です。
少し スペルが 難しいですが "chair_"です。
"This_is_my_chair." で「これは 私のいすです」という 意味になります。
"This_is_〇〇"で「これは〇〇です」と 言うことができます。
英語の場合 自分の 部屋の中で 近くにある 物なので "this_"を 使いました。
遠くにある 物には 英語では 別の単語を 使います。
写真を 変えてみましょう。
これが どこか 分かりますか。
東京駅の 近くです。
この 赤いレンガの 建物は 東京駅です。
これは 遠くから 見ている 景色です。
そのため「あれは ビルです」「あれは 駅です」など 遠くの物を 言うときは 日本語でも「これ」と「あれ」のように 区別します。
英語では 別の単語を 使います。
先ほどの「これは」と言う時は "this_"を 使いました。
「あれは」は "that_"という 単語を 使います。
言ってみましょう。
「あれは 駅です」は "That_is_a_station." です。
ここは "my_"では ありません。
「私の駅です」では おかしくなるので "a_"にしました。
「あれは 駅です」は "That_is_a_station."と 表現できます。
また この写真を 見ながら「あれは〇〇です」と 遠くの物を 言ってみましょう。
みなさんが 知っている 単語は 車でしょうか。
「あれは 車です」と 言ってみましょう。
遠くの物なので "that_"を使って "That_is_a_car."で いいです。
車は "car_"です。
"That_is_a_car."
他には 何が あるでしょうか。
東京は 緑が少ないですが ここにあるのは 木でしょうか。
「あれは 木です」と 言ってみましょう。
どうなるか というと 木は 英語で "tree_"です。
クリスマスツリーと 言いますよね。
"This_is_a_tree." このような スペルに なります。
"That_is_a_tree."
では 最後に 何を言いましょうか。
ここに バスが あったとして「あれは バスです」と 言いたいとき どうなるでしょうか。
"That_is_a_bus."
"bus_"と書いて バスです。
"That_is_a_bus."で「あれは〇〇です」と 遠くの物を 指す時に 言います。
"I_am" "You_are"と 文の形が 似ています。
"That_is"「あれは」や "This_is"「これは」の後に 何か 物などを 付ければ「これは〇〇です」「あれは〇〇です」と 言えます。